---
layout: post
title: 在阿尔及利亚生活两年半的经验分享
category: life
description: "在阿尔及利亚的生活经验分享"
tags: [习惯,周记]
---



提醒：本文是2017年所写。

2013.10-2016.1，我在阿尔及尔生活工作2年半，活动范围主要在首都阿尔及尔。个人经验有限，仅供参考。

- 自然环境
- 宗教环境
- 语言
- 交通
- 安全
- 对中国人的态度
- 购物
- 饮食
- 钱
- 业余生活

# 自然环境
阿尔及利亚处于北非。首都阿尔及尔紧邻地中海，气候非常好，温和舒适。

全年分为两个季节，旱季和雨季。旱季大约是国内的春天夏天，4月-10月。比较干燥，完全没有降雨。每天阳光灿烂，天空很是湛蓝，白云朵朵。并没有暴晒的感觉，而且树荫下的温度很凉爽。最高温度偶尔会达到30度左右，远远比不上国内的四大火炉。

雨季大约对应国内的秋天和冬天，11月-3月。这期间往往阴雨绵绵，一周连下7天雨是常有的事，骤雨小雨说来就来，所以出门一定随时带伞。不过温度宜人，即使在12月或者1月，一件毛衣加个夹克衫就差不多了，少有零度以下的温度。

与北京时差7小时，与巴黎一致，不过没有夏令时转换。

# 宗教环境
阿尔及利亚是伊斯兰国家。这意味着全民都是信仰伊斯兰教的。所以不用再想猪肉问题了，全国哪里都没有。事实上，到了阿国，因为好吃的牛羊肉，你会完全忘记猪肉这码事的~

在阿尔及尔的大街上走，并没有那么多戴围巾的姑娘。完全露头发露胳膊的，和穿着传统袍子戴头巾的，各一半一半吧。不过姑娘们是不穿超短裤的。和阿国姑娘们问路交流都没有什么顾虑，正常礼貌说话就好。偶尔能看见全身包的严严实实一片黑，只露出眼睛的妇女，旁边往往跟着她老公，这样的妇女就不要跟她们对视搭讪了。

据说不要摸小孩脑袋。

喝酒问题，虽然伊斯兰禁酒，然而及尔市中心的小巷里，隐藏着几家酒店。各种欧洲葡萄酒啤酒威士忌等，都能买到，价格比欧洲贵些，买好后店主会用黑色塑料袋包好。所以，酒可以买，不要张扬。

也不要主动邀请阿国朋友喝酒，不过可以问下他们，也有喜欢喝葡萄酒的。

当地人每天要5次祈祷。如果住在清真寺附近，每天4,5点钟，会听见宣礼塔大喇叭传来的祈祷词。很悠扬远古的感觉。

每年6,7月之际，会有一整个月的斋月。在此期间，当地人在日出日落之间不能喝水吃东西抽烟。注意尊重当地风俗，不要当面喝水饮食。同时，白天店铺基本都关门，超市的营业时间变成：晚上到凌晨。

# 语言
阿尔及利亚的官方语言是阿拉伯语，通用法语。

关于阿拉伯语的常识。标准阿拉伯语，用于书写和电视广播，整个阿拉伯世界都是一样的；阿拉伯语的口语则变化很多，在每个国家基本都不同。可以类比于中国普通话和各地方言。阿尔及利亚的阿拉伯语里掺杂了很多法语，蛮有意思。

在阿国生活工作，学阿拉伯语不是必须的，这边人基本都懂法语，差别不过是买菜的小贩可能说的差些，商店售货员说的好些。不过如果去当地人家里做客，跟他们说几句阿拉伯问候语，他们会非常开心的。

萨拉嘛利共~  —— 你好。最常用的打招呼。

撒哈 —— 谢谢。

蛤蟆多拎俩 —— 常用祝福语。

#交通
公交蛮多，地铁和电车只有一条线。另外，阿国交通最大的问题是google查不到相关公共交通信息。

由于担心安全问题，我们出门以打车为主。当地油钱很便宜，所以打车不贵，当然这个只限于你和阿国人同乘的情况下。如果只有中国人，他们是不会打表的，一般开车前先说好价格，翻个3-4倍很正常，一定要砍价。

一般是找熟悉的出租车司机，出门前预约rendez-vous一下，订好价钱，订好时间，防止被宰。

如果有两个男生的话，也可以出门随便拦辆车，说自己想去哪，付钱就好。这也是可行的。

# 安全
阿国总体政治环境稳定，但是经济一直低迷，无业青年很多。也就带来了一个问题，小抢劫太多，尤其针对中国人。

我们之前公司建议是白天尽量不要单独出门，晚上尽量不要出门。个人经验是：白天出门没啥问题，避免小路；晚上（天黑后）不要少于3人出门，避免小路。

无论白天晚上，最好都少带钱。我和朋友出门一般都不带手机，少量硬币。

被抢并不稀奇，把钱交出去，保证安全最重要。

对于姑娘出门，要多注意，小骚扰也会有。摸屁股，袭胸等，阿国青年是完全干得出来的。。建议是走大道，结伴。我的做法一般是：别低头自顾自走路，多跟路边小店店主，或者看着较正经的行人打招呼，这样碰到无厘头小青年，也有人帮你喝走他们。。

# 对中国人的态度
总体来说，当地人对中国人很友好，类似于国人对欧洲人的感觉。

负面效应是：会抬高价钱，会把你作为抢劫目标。

但也有很多正面效应：出门经常听到“你好，你好”；被要求拍照合影留念；被搭讪，希望保持联系等。

许多中年的阿国人对中国历史相当了解，蛮惊讶的。不过有些熊孩子，10岁以下居多，遇到中国人，不分男女，会很不友好的冲我们扔石子，并喊着“阿里巴巴”，这是说中国人是小偷，抢了他们的生意工作的意思。。


# 购物
阿国的商业比较落后，物资很不发达，物价除了油，并没有很便宜，生活用品如牙刷毛巾等，比国内贵不少，质量也不好。

于是在阿国工作的我们常常处在有钱花不出去的状态。
比如喜欢吃，可是超市里的零食种类非常有限，除了甜饼干就是奶酪火腿。货架上看着满满当当，走进了会发现一整排货架摆的是同样的东西。。

衣服嘛，大家都是休假时去欧洲买的较多，这边选择少，于是同事之间撞衫极其严重。。

阿尔及尔有三个比较大的商场/超市：巴巴组哇bab ezzouar，ardis海边超市，家乐福carrefour。

- 巴巴组哇bab ezzouar，在及尔机场附近，共3层楼。1,2楼是大超市和衣服鞋包手表化妆品等，比较受大家欢迎的牌子如zara,timberland,swatch,longchamps。价格比国内便宜，比欧洲贵。3楼是饮食区，快餐炸鸡薯条鸡肉卷等，还有几家西餐店和印度餐厅。

- ardis海边超市，就是一层的大超市，面积是这三个最大的，食品电器文具基本都有。位于mohammodia地区的地中海边。
- 家乐福carrefour，一层超市比ardis贵一点，优点是有更多的欧洲货和家乐福自产。

其他稍微大点的，还有奶牛超市，耐克工厂等。

还有几大菜市场：

- 五一市场marche premier mai。
  各种肉类，蔬菜，海鲜，还有中国调味料，应该是当地最大的菜市场之一了。每年回国，很多同事来这里买海马什么的。。据说非常便宜。
- 其他菜市场记不清了，可以咨询当地阿蜜。


除了这几个，都是很小很小的小店了。。

# 饮食
肉类：牛肉，羊肉，鸡肉，火鸡为主，也能买到鹌鹑。这边羊肉非常好吃，在国内基本没吃过，来这边彻底爱上了。加一点盐，清水炖一锅羊肉，这是一大享受。

海鲜: 各种海鱼大虾很新鲜，价钱并没有很便宜，比国内和欧洲稍微便宜点。

蔬菜选择比较少，做好心理准备。反季的蔬菜更少，所以到了冬天，可能只能啃土豆了。

阿国的水果很好吃！光照够足，所以橙子，柿子，桃子，葡萄都非常香甜。不过同样，反季水果基本没有，大超市里偶尔有，很贵。

零食啥的就不要想了，除了巧克力，奶酪，薯片，甜饼干，没啥可选的了。

在bab ezzouar那边有个quartier chinois，可以买到中国调料。不要跟巴黎的中国区对比，完全不是一个概念，那边主要是中国商人买些床单衣服鞋包，店里面隐藏着几个调料店。

当地特色：吃了不少，没记住名字。。。阿拉伯语名字难记啊。。

- couscous,北非小米，个人很喜欢。在每周五或者节日庆祝时，家家都会熬制。在圣心教堂sacre-coeur附近，有家店叫做maison de couscous,可以一试。
- soup soba，十分浓郁的北非汤，可蘸饼，也可淋在couscous上，略油腻。
- 当地甜点：大部分人第一次吃可能吃不惯。阿拉伯甜点中，颜色异常鲜艳美丽的则味道十足齁甜，颜色朴素的则又甜又油。我开始不喜欢，不过后来吃的多了，居然也喜欢上了，别有一番滋味哦~

# 钱
没有用过阿国的银行卡，感觉当地人主要也是现金消费，几乎没见过刷卡的。

阿国货币单位叫做dinar,第纳尔。

官方汇率为1:16（2016），即1rmb=16 dinar。 不过我们都会找当地做生意的中国人换，汇率为1:25，1 rmb=25 dinar. 电话提前联系好，他们转天直接现金送过来，然后我们网上汇款到他们的国内账户里。

纸币常用面额有2000,1000,500（偶尔见到100的纸币）
硬币常用面额：200,100,50,10

除非买大件产品，否则建议出门少带2000纸币。

# 业余生活
总体来说，阿国文化活动很少，下班后的时光很无聊。我大多时间待在宿舍里看书，是个自我成长的好时光~哈哈。

每周末一般会和同事聚餐，一起做饭，吃吃聊聊，同事关系都很好，像朋友一样。

当然阿国也有很多值得探索的，来了就要好好感受下~
多用google,可以查到不少吃喝玩乐的地方的。最好的办法自然是跟当地阿蜜多交流，他们很热情。

- 植物园jardin d'essai
- 动物园，在签证中心tsl对面。
- 地中海海滩。到了斋月，晚上会有意大利马戏团表演。
- 各种博物馆。可以google 搜索，最推荐beaux-arts博物馆，非洲最大的博物馆，有不少欧洲名家画作，还有阿拉伯细密画，非常好看。站在博物馆二楼可以俯瞰对面的大法式花园。感觉很像奥赛博物馆，哈。
- 清真寺，非祈祷时间可以进去参观。
- 圣心教堂 cathedrale sacré-coeur。
- 法盟http://www.if-algerie.com/, 及尔的法盟很不错，正规，环境好，而且超级便宜。大概三个月的课程才600人民币，如果在那里上课，考delf,dalf还给半价优惠，这俩考试的原价也不过400rmb。
- 塞万提斯学院（西语），歌德学院（德语）也都有，也很不错。费用比法盟稍贵，但比国内还是便宜太多~
- 每年地中海aridis边有一次非洲商品展，可以看到很多非洲特色，大概是4,5月，记不清了。
- 其他城市也有不少好地方，包车事先谈好价钱，并不贵。比如蒂巴萨TIPAZA的古罗马遗址,奥兰oran蓝色之城等。
- 撒哈拉沙漠，同事都是跟团去的。不过去年因为恐袭原因，沙漠被封了，现在不知如何。
- 阿国申请签证：
  TLS：官网：https://dz.tlscontact.com/dzALG2fr/login.php
  法签，英国签。名额很紧张，一般提前三个月预约。签证下来时间不定，3天-1个月都有。
  还有办理美国签，埃及签，摩洛哥签等等，去各自大使馆即可。

# Changelog

- 201128  由于该文章在简书被锁。于是转到独立博客，修改个别语句。
- 171126  首发简书