---
layout: post
title: 周记210710
category: weekly
description: "每周的点滴输出"
tags: [习惯,周记]
---

第二十篇“月记”。开始在杂技学校的工作~ 开始收租~ 

我走在路上，风刮起大衣，觉得自己无比轻盈自由。

## 喜欢的

- 学霸猫老师的最新相关：得意忘形最新期 和 她的微博

  学霸猫老师可能是我最近唯一能接纳的中文播客/公众号了。。

  除了言情小说，最近简直看不下去各种中文信息。也许有必要更新自己关注的东西了。不过也是因为一些顿悟，现在兴趣大转。

  比如：对自我精进没有兴趣了，而且心态十分平和；不焦虑自己，不羡慕别人。因为我现在很开心~ 对大牛人生建议之类的话题也没兴趣了。哪有什么标准或者所谓的“更好”。自己开心就好。

  这种心灵的自由简直太爽。

- 新工作

  正式开始在杂技学校的行政工作。由于我是唯一的行政，于是人力，财务，学生报名，宣传。政府申请资助等等一切都得我来。

  上班第一天，12点-14点和之前行政交接工作。然后14点下楼，准备办理小孩报名，正好入职赶上了报名时期。居然来了50+小孩家长，队伍绕了3个弯。于是一下午，手口不停歇，同时随意发挥，回答家长提问（还没交接到提问这块呢！），到17点半才去吃了午饭。

  接下来几天差不多也如此，忙且开心。然后晚上免费上成人杂技课，工作福利之一~ 

  这两周接法语电话的数目，可能超过了过去4年的总和。（当然之前skype同事内部讨论不算)

  往来都是同好，大家一起说说喜欢的cirque，acrobatie 和 mouvement。很好~

- 韩剧《翩翩》

  只看了四集，好看。。好看到我又不想看完了。

  退休老大爷不顾家人反对，要寻找自我，学习芭蕾；天才芭蕾少年因为家庭，心灰意冷，前途迷茫。两人相遇了，天才少年成为了老大爷的芭蕾老师。

- 山河令

  家属好奇我前阵为何如此痴迷，想看看《山河令》。于是我又和他一起重看了一遍。。这回正好把结局看了，之前看到30集就不忍继续了。

  还是很喜欢。阿絮太美好了~

  家属表示无语，小破岭无法和他心中的白月光《琅琊榜》相比。。他唯一认可的是张哲瀚也演过小殊🤣


## 行思

- 开始收租

  正式把房子上线出租。本想着6月7月可能没人问询，随便先放到网上看看。

  但是很快1个星期左右3个房间都租出去了。原来6月就是学生找房时节了，来巴黎读书的外省学生为了锁住他们喜欢的房子，往往愿意多付2个月房租。

  我和家属这是傻人有傻福？

  唯一手忙脚乱的是，各种文件还没做，熬到凌晨2点赶紧把合同核对完，转天邮局寄出去。。

- 二手家具

  于是我们搬到了更便宜的公寓，没有家具，迪卡侬的野营桌子和折叠凳凑活用着。

  然后每天刷刷新欧洲跳蚤市场。大概2星期后，发现有人卖二手木家具，大餐桌+4把椅子60欧。书桌+椅子45欧！打电话过去，对方先问这些家具是自用吗？确认是我自用+了解我是工程师后，直接两份家具打包60欧给我了。。然后请搬家师傅花了70欧。师傅说这些家具原价起码得八九百欧吧。。反正椅子超舒服。

  我和家属又是傻人有傻福？

  剩下的床、洗衣机等，正好有朋友要离开法国，他直接把所有家具五折卖给我。

  于是新家家具配置完毕。

- 阅读了《德米安》。无感。

- 有毒的领导

  欧洲人恶毒无耻起来，底线全无，居然无脑人身攻击。

  这俩个月连着碰到俩。还是已经交完辞职信的时候，神奇。。第一次碰到，惊了。

  幸好俺对自己有充分自信，如果初入职场的小朋友，可能被打击到崩溃。但每次仍然需要不少时间修复。

  真是伤身。偏偏自己天真，对方一切都是电话中进行。不留痕迹。

  PS,现在学会了，以后遇到这样的情况，第一时间联系人力+médecin professionel，同时请律师。所有费用人力会处理。没必要也不应该录音。

- 有爱的同事

  6月25号最后一天，最后用公司邮箱发出一些感谢信。也收到一些感谢信。

  下班后和20多个同事一起去bar聚聚。甚至已经离职的同事也来了，说好久没见我，来看看。因为法国疫情，大家这一年都在远程办公，真是一年多没见了。

  吃吃喝喝聊聊，感动。

- Mime毕业展

  去kk的默剧学校看他们的毕业表演。刚入场还担心都是学习一两年的学生，这么多节目，可能吃不消。结果实在太精彩~ 双人默剧张力十足，节奏明快，单人默剧柔和沉静，有荒诞夸张，有内敛深思，十几个默剧，各自5到6分钟，一个接一个，眼花缭乱，非常棒的一个半小时体验~ 

  准备去上上他们的成人晚课体验下~


## 小快乐

- 去Seb家吃饭。他们看足球，我来蹭吃。他女友做的柬埔寨地道浓汤，太好喝了！
- 把房子正式出租前的最后一个周末，请同事吃饭。越南小哥Duong知道我做饭废柴，直接带调料来我家做了个主菜，越式炒肠，超好吃。
- 同一天晚上也请了Sarah,Clémence,Sonia来家里apero. 随意聊聊天。还收到礼物，尤其喜欢clemence送的奶酪盘。好玩~
- 去日本范满满的Le家，开心。
- 端午时候，和林老师，胡老师，印度小哥一起吃“大家乐”，肉粽子好好吃啊~
- 欧巴买了车，和花花来家里转转。然后开车送我们去FAUN看scène ouvert，开心。一起学习的同学都开始演出了啊，Camille是总负责人，他们都太棒了。
- 请seb和他女友lina去l'auberge de chine吃中餐。seb很喜欢吃辣子鸡！一盘吃完又点了一盘！哈哈。带他们喝抹茶奶茶。都很喜欢。
- 30岁生日那天，和两位老师，家属一起吃海鲜吃到饱~
- 一起吃饭，认识了claire。有意思的法国madame，中文说的很棒~


