---
layout: post
title: 29.8岁的顿悟
category: life
description: "长大了才明白的事情"
tags: [思考,人生,财务自由,职场]
---

> 一个人应该能够给孩子换尿布、计划一次侵略行动、杀猪、驾驶飞船、设计建筑物、写诗、做会计账目、砌墙、接合断骨、照顾临终的人、执行命令、下达命令、与人合作、独立行动、解方程式、分析一个新问题、施肥、编程、做一餐美味的饭、高效地战斗、勇敢地死去。**专业化是为昆虫准备的**。——*罗伯特·海因莱恩*
>
> 没有开悟的人，只有开悟的行动。—— 铃木俊隆

在29岁的尾巴上，一个普通人的顿悟时刻。

记录此时心情。紧张，兴奋。

感谢一切的过往，期待未来。

## 从

在发布上两篇博客时，我犹豫过：我要这样暴露自己吗？看言情什么的，也太low了。。我应该写读书课程笔记，我应该分享励志有用的东西。

但是我就是喜欢看言情小说，和10年前一样。只是现在，我愿意承认了。

这诚实来得委实不易。

从小被太多“应该”约束，我从不确定自己喜欢什么，我只知道我应该做什么。

好好学习，考好大学，去大公司，被领导赏识，被升职加薪。

然后呢？

——享受中产生活啊~ 

你说烦恼？就是闲的！

父母得意，朋友羡慕，虚荣心和自尊心从此分不清。

## 心

> Your soul will reject the tyranny of your will.  ——Jordan Peterson

还好，生而为人，我们还是容易知道自己不喜欢什么。身体会发出信号，情绪会告诉自己。

然而有种美德叫忍耐。再忍忍，一切都会好的。

可惜世界没有变的更好。疫情来了。疫情很讨厌。疫情逼迫我思考人生，诚实面对自己：

数字游民或者远程工作这个形式并不重要。我现在在家远程工作满一年了，喜欢的工作还是喜欢，不喜欢的工作，即使在家做也是烦躁。重要的是工作内容。

提前退休也不重要。我又不想躺平刷视频，我喜欢继续玩爱好，和人做事互动中我会开心，有成就感。找到喜欢的事一直做到老，比总想着早早退休更有意义。

现在领导的赏识，是因为我越来越契合公司给我安排的这个坑。恭喜我自己完成了*证明自己*这个潜意识任务~ 虽然学了很多很骄傲，但是大部分和我向往的未来不相干，所以，可以走了。

我无法一生只做一件事。我放不下各种爱好，我就是想尽可能多探索世上各种美好。毕竟我是普通人，但行好事足矣。

我孤独，是因为我总是言行不一。我没有走到那些同伴走的道路上。

我定义成功是心想事成，求仁得仁，取舍有道。我不能又和别人比工资，又想自己的爱自由。我得对自己坦诚，否则永远得不到自己想要的东西。

## 怂

但我总是不敢。从心，写作**怂**。勇气何其难得。

很久以前，压根没想过勇气这回事的时候，我胆子多大啊：

- 一个人，定个青旅说走就走，连耍一个月才回家；

- 食堂吃饭，看见海报上非洲项目招人，国家都没听过，跑去应聘；

- 阿国项目领导不让大家出工地，我偏要出去，看看这个国家；
- 项目经理强加所在部门一个莫名罪名，我当场吼回去。。（这可能不算勇气哈哈）

如果你认识以前的我，也许不会喜欢这几年的我，怂啊。

我害怕丢工作，因为我有房贷。我害怕过穷日子，因为我是体面人。我连换个工作都害怕：万一没这个好呢？

-----------我自觉一直过着极简生活，但显然，精神上负荷满满，害怕的事情都和物质相关。

此刻，安全感似乎攒、够、了！

- 我物欲低，不需要那么多钱。
- 这点钱，无论做什么工作都可以挣到啊。
- 财务自由后想做什么？那现在就可以做了啊，直接找相关工作~不用管工资！
- 万一世界有大变化大浩劫，我不特殊，我无法逃避，和世界一起面对~
- 如果喜欢的事情尝试一阵发现不喜欢，没事，咱可以回来继续做工程师~

所以我终于可以任性了，在30岁之际。

So  late！

可这就是我，看了那么多鸡汤，但是勇气却只能来自于底气，靠这些年一点一点攒出来：阿尔及利亚生活，DIY法国留学，不靠父母买房，5年大厂工作经验，还有一直在身边的家属。

## 从心

去年3月法国第一次封城。当天公司便结束了8位咨询工程师的合同。我搬着台式机回家，内心瑟瑟发抖，只想紧紧抱紧公司大树。

现在法国仍然在疫情中，世界依然不确定。其实世界永远不确定。

我曾试图把自己埋在铁饭碗中，寻找一个确定，未免太小瞧自己。拖延自己的恐惧，几年后岂不是更害怕畏缩？

勇气呼唤勇气。让自己更开放，尽可能更大释放自己，而不是压抑，我才更自信能应对各种情况。

此刻的想法不一定适合下一个阶段。以前写过留学的[初心](https://www.jianshu.com/p/cf0af66f9d7f)，现在看虽不都认同，但觉得自己很可爱。哈哈。再次记录一下，以作后来之念想。

明天会怎么样？

紧张，期待，开心!

## Changelog

210503 完稿

210429-0430 增补

210427 凌晨4点 init