---
layout: post
title: 周记210531
category: weekly
description: "每周的点滴输出"
tags: [习惯,周记]
---

第十九篇“月”记。这一个多月发生了不少事情哇~ 人生小转折开始的前夜。

## 喜欢的

- 书 [从三分钟热度到一万个小时 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/26647330/)

  英文原名是Renaissance soul。不同于强调*专注做成一件事*的成功学书籍，这本书是写给爱好广泛、无法取舍的人，比如我。

  临睡前在kindle开始看，结果一口气看到晚上凌晨6点。闪光之间，决定辞职。列出其中几个章节重点。

  - 接纳自己的多情。

    好奇满满是天赋，不是缺陷。

  - 找出当下自己最在乎的价值，把他们排序。

    一切都是选择，知道自己到底看重什么是决策的基础。比如自由还是稳定、创造还是按规则、独处还是人际交往。

    不要考虑以前的自己，也不要考虑别人的期望。

    只看当下的自己。

  - 定义自己的兴趣焦点。

    哪怕兴趣再多，建议先聚焦4项。就像去冰激凌店买4味组合的冰激凌。别纠结，下一次可以再换另外4个口味。

  - 选择一个**真工作**，而不是“黄金手铐”

    对我最有影响的章节。真工作至少满足以下三条：

    - 提供收入或福利
    - 可以保留自己的精力
    - 节省时间
    - 可以提供需要的训练或设备
    - 可以帮助建立人脉，自我宣传

    核心问题永远是：你想成为什么样的人。真工作和工资、社会地位无关，它让你越来越靠近想成为的自己。

- 生来知己山河令演唱会

  只看了B站的剪辑片段。天啊。张老师实在太可以了~ 高兴~ 

  这个春天，遇到你，真幸福~ 

  我觉得自己现在的选择有一部分是被张老师鼓励到的。

## 行思

- 和林老师面谈，确定去他的杂技学校做行政工作了。

  一个多月前知道他们的行政要离开，林老师问我有没有认识的人推荐。我当时闪过要不自己来的念头，但马上打消，觉得工程师前景挺好，何必折腾。

  20多天后，看完renaissance soul的凌晨，[顿悟 ](https://zhanluyan.com/210503aha_moment_30.html)，why not? 赶紧跑去自荐~

  一切都开始于那个夏季stage。神奇哇~

- 正式辞职

  按照法律规定，辞职提交后需要继续工作3个月。我于是打电话向领导和人力申请缩短成一个月。

  领导是40岁意大利男士，知道我要去杂技学校工作，无语/惊讶/生气or伤心，不断说：réfléchi bien再好好想想吧。*ce sera une perte pour nous..tu es une très bonne ingénieur, tu donne toujours des travails de haute qualité*

  人力是40岁法国女士，听完我的去向，一直笑，说：挺好，理解，年轻就得玩去嘛~

  转天领导居然打电话说：要不给你办个停薪留职，你玩6个月一年的再回来？我道谢，然后拒绝。。

- 情绪的降落与回升，冥想

  3月开始情绪低落。疫情已经满一年，喜欢的活动仍然无法进行，工作又慢慢侵占全部时间，于是失去生活意义。有两周甚至无法和家属共处一屋，只想自己一个人待着。

  看哈佛幸福课自救，在最低落的4月开始冥想。静静的看着自己低落，静静的看着自己沉迷。

  情绪回转后，继续冥想，感觉可以从现实琐碎抽离。的确会着迷。冥想就是放下，允许自己什么也不做。

  也在做瑜伽。阿斯汤加瑜伽强调呼吸，冥想也是。瑜伽就是动态的冥想。

  接纳自己，不是一个点，而是一段持续的旅程。原来我一直只接纳了积极的自己。这个春天，开始接纳消极低落的自己。

- 5月8号-16号的假期

  学习了解faun的基本工作，听行政natasha讲了2天，4个小时。

  剩下时间参与推进terrain magique项目。

  7号晚和margot她们apéro结束后做PPT到凌晨2点，干脆睡在了faun。

  5月11号上午11点出发，下午3点大家一起和calvados市长开会，探讨项目可行性。5点参观terrain.19点到yang家喝茶聊天。凌晨到家睡觉。

- 5月21号的汇报演出

  特地来看Camille。同是工程师，她请了一个月假来上专业培训，然后汇报演出。感动。

- 渐渐恢复规律的倒立训练。

  大课一周1次。私教课两周一次。老师一直强调我得放松，不要紧绷。哎，无论手风琴还是倒立，都得放松。

## 小快乐

- 请阿林师傅来家里修东西，然后随意聊聊天，说了一下午。他鼓励我们开水果店。我答应帮他看看房子广告。

- 4月底几个谈话

  - 老白：勇气和底气
  - wyz： 《约翰克里斯朵夫》、拜日式

  - Carlos：技术网站、英语、土木
  - kangkang：鼓励我去杂技学校面谈

  - chk指导海报设计流程
  - Shivank：他的近况（除了摄影，还在做walmart client service) it's always good to explore differrent areas
  - xue分享了艺术管理资料

- 5月22-24和几个要好的同事一起去诺曼底3天度假。一行8人，两辆车，玩各种卡牌游戏，看二战诺曼底登陆点。很高兴一起玩，一起吃barbecue，然后我和大家当面说pourquoi l'année passée est la meilleur année pour moi 。feng+acheter appart+quit

- 峰哥的支持是我的重大底气。他说：*我没有什么特别强的喜好。但是既然你有，我会好好保护。*
